---
layout: '@/layouts/MarkdownPostLayout.astro'
title: '2024年9月11日 做咗d咩？'
pubDate: 2024-09-11
description: '2024年9月11日的记录'
author: 'leungsekyu'
image: ''
tags: ['blogging', 'diary']
---

今天是很特别的一天。
百感交集。

早上起得不早，中午直接回了家跟进智能马桶的维修，说是马桶的信号接收器坏了。
然后我也忘记了自己把小便贴原来的电子换回去了，换了新的小便贴也终于好了。
妈妈给我做了午饭，吃午饭前我在 Window 10 的 WSL 用 NVM 装了 Node,一切正常，感谢 ChatGPT 的指导。

期间睡了一个午觉，大约 40 分钟。
之后又收拾了一下碗碟就带着一些蔬菜回家了。

回家的过程中很郁闷，当时觉得是来自女朋友给我无形的压力。
以至于即使我知道需要「提供情绪价值」，但我还是做不到，连回复的字都不愿意打。
然后也觉得自己是不是被手机束缚了。（其实是有更底层的原因，只是后来才意识到）

回到家，想着要学一下 Astro，不然晚上又花几个钟摆摊的话我会觉得一天下来又没了的感觉。（当时是这么觉得）
突然想起手机可以当效果器，便尝试了一下，发现很方便，音色也不错，弹了 Best Part 的几个和弦，心情已经好了起来。
随后，也有动力做我的石榴白茶了，最终尝试了 1:1 是个不错的比例。
然后又趁着宝宝来的空档，上天台扫了一下地，扦插了仅剩的一支胡椒薄荷。

宝宝带着饭团来了，我切了芒果，煎了培根。剪过的培根配饭团好吃，饭团和芒果单独吃像芒果糯米饭。
宝宝还是带着一些情绪，所以还是没什么表情。我感觉还不错，可以 cover，可能因为刚刚的弹吉他以及劳作。

之后宝宝拿出了上次坐坏的椅子打算进行修理，我在她的基础上找到了更根本的解决方案。
和宝宝经常是这样，宝宝是做起来的那个人，我是在她的基础上再思考的人。
而这个修理，也让我们重新开始亲近了。

接着就是去粤海关摆摊，还挺大胆的询问了一个辅警是不是城管，那里能不能摆摊。他告诉我他不是城管，摊贩一般都有车，看见城管就走开，像打游击战那样。那个辅警的态度很好，所以我还挺开心的。

我当时也不想让他难做，建议宝宝到前一点稍微少人的地方摆。可能宝宝不明白我的用意，想着他是辅警也不会管，就直接在粤海关多人的地方进行摆摊，不过问题也不大。
之后经历了一段不错的时光，我给宝宝拍视频，记录宝宝通过丙烯笔涂美纹纸，改变台灯的色温。

在宝宝的朋友来了没多久后，城管就来了。（后来查了一下，正确地说是协管）
他对我们的态度很命令式，很强硬，并且拒绝出示证件，以及说明具体的理由。他拍了我们，我也拍了他的照，他看见我拍照显得惊慌，可能很少人会敢对他们拍照吧。
他可能也很知道自己的权限，于是后来又找来了上级，是一位女性，她的态度很好，估计是编制内的。

后来我们也没有再把他们要求我们收起来的牌子拿出来，以为事情会告一段落。
没想到宝宝另一位空降的朋友一靠近，就有一个看起来像路人言行却很像协管的人在干涉我们。
他直接把电动车停在我们摊位的正前方，像个流氓一样。
我当时不知道他什么来头，也没有维权的知识和意识，用了不聪明的方式去试探他————和他有了太多无用的对话。
后来宝宝的朋友也说，她可能会全程录像取证，保护自己，而事实上，也确实应该这么做，因为对于执法过程的录像是受法律保护的，公安也无权阻拦。
同时有一些协管在远方围着我们拍照，我当时怕他们编故事污蔑我们，所以一下子就急了。事实上，他们并没有什么权限，执法仍需要上级审核。我不知道那个像流氓的路人大叔是否是上级，不过假如拍了视频，事情就会变得没那么被动（虽然在拍摄过程中可能会引起冲突）。

由于当时不知道他们是协管或是城管，并且不知道他们的权限到什么程度（其实现在也不知道实际情况，但至少有了棋子可下），加上那个路人的狠话，我还是感到害怕。我害怕他们会利用「天眼」去监视我们。由于自身的害怕，向宝宝的做法提出了一些指责，尽管宝宝其实相当勇敢。

我当时陷进了对自己做法的反思以及一种淡淡的却足以不安的恐惧之中（来自于感到危及人身安全的言语威胁之中），而宝宝想必也在内心感到愤怒，尽管表现出不以为然的样子，和朋友继续交谈。她说过，她比较要面子的人，在面对内心情感的时候不如我诚实。我当时并不知道，反而只想希望得到宝宝的宽慰。其实我更需要照顾内心受伤的小孩，去允许情绪的存在，去深观、照顾自己。而宝宝无法与我共情，除了协管的行为，更因为内心更深处已产生对我的疏离，我后来才知道，她对我「没有坚持运动」以及「没有和外界接触」这两点相当在意，原来也不是兼职的问题，恐怕是这份兼职并没有帮我和外界产生连接。所以她才没有表现出什么反应。

无论如何，还是需要好好感谢今晚发生的所有荒谬。刚刚没有想起，后来遇到了摄影师 James，主动和我们交流和协管周旋的经验，并为我们免费拍了照片。他的善意，是一个惊喜。温和的辅警和女性城管，也是。其实宝宝不畏强权的朋友们，也是。
正是所有的荒谬，以及宝宝内心的担忧，促成了她邀请我到她家继续沟通的理由。当时的我陷入了会「被人寻衅滋事」的恐惧之中（仍然觉得人心叵测），所以也想和宝宝一起缓解内心的恐惧。

我和状态其实没有很好的宝宝袒露了我内心的一切，包括「黑白通吃」这种很想当然的说法。以及谈到了按宝宝想要的形状努力的困扰。这个倒是真的有感觉到郁闷。因为近来，感觉感情上的确产生了疏远。一旦感情疏远，其实即使做同一件事，反应也必定是大相径庭的。我后来还是收住了自己，选择了洗澡。其实洗完澡之后，我的身心都有得到安抚。我能感觉到我的情绪比交谈的时候平和（可能来自于止语以及对身体的关爱有释放压力的效果）。
随后，我仍觉得不够，进行了久违的打坐。我没有强迫自己数息，而是单纯去感受身体和面部绷紧的肌肉，那块经常因为「迎合」而「假笑」的肌肉。我才发现我的肌肉久久不能放松，思绪也并不平静。后来感觉有点放松，再专注在呼吸上，有感觉到更加放松一些了。整个过程可能有持续 20 分钟，因为我的脚坐到开始麻了。

之后听到宝宝在啜泣，我抱了她一会儿之后明白到，其实我也应该继续照顾自己的情绪。于是我选择了让宝宝也和自己的情绪相处。我在自己独睡的时候，由于打坐的作用，其实我的思绪可以相对放空了，然后，愤怒的念头仍然时不时流进来，而我也只是一心想回到清净的状态。结果就是，我感到我其实在进行疲惫的循环，并不能入睡。后来，我决定允许「不喜欢」的念头存在。允许情绪共存，然而并不对它们单独进行进一步的评判，只是允许它们存在，然后尝试入睡。我发现自己一下子就有了睡意，并且感到释怀。也在这时，我觉得我可以真正抱着宝宝了，甚至还能和她开开玩笑，分散她的注意力。我发觉自己可以在允许情绪存在以及让脑海一片空白之间切换。我想帮宝宝分担一些，所以当时我选择了让脑海保持空白。我们开始有了一番和解的对话，而宝宝的心结好像也打开了。

这一切，必须说，要归功于那 20 分钟的打坐。
我放弃了假笑。
放弃了别人的看法。
以及后来，允许各种思绪的存在，却并不执取。
我好像一下子，回到了很久以前的那种状态，以至于和宝宝的关系，有点回到初相识。

而修行的契机，却是那几个协管。
Sadhu，sadhu。
恐惧，冲突，想必是包含在大心之内的。
是啊，何时会有危险，也不是我能预知的。更甚，时间也可能是从后向前地流动。
此时，此地，是一个大方向。
允许而不执取，是一个更细微的方法。
去洗澡吧，晚安 :)
愿你安全，愿你没有痛苦。
